서론
타로카드 시장은 전 세계와 남녀노소를 가리지 않는 큰 시장이다. 타로 전문가가 많아지고 유튜브 제너럴 리딩 영상이 많아지며 공급은 점차 많아지고 있다. 그에반해 편의를 제공하는 프로그램은 부재하며 이에대한 필요성과 관심 또한 그리 크지 않은 상황이다. 또한 편집 기술이 뛰어나거나 정리를 잘해 소비자가 원하는 정보를 제대로 제공하는 스트리머는 보기 힘들 뿐 아니라 소비자가 내용을 직접 정리하여 댓글에 올리는 수준으로 컨텐츠가 운영되고 있는 것이 현실이다. 이에 타로 크리에이터를 지원하며, 시청자들이 편하게 내용을 파악할 수 있도록 도움을 주는 프로그램을 개발하고자 한다.

본론
유튜브나 스트리머들의 타로 영상을 시청 할 경우 정보를 얻는 방법은 손캠으로 보이는 카드 그림, 음성으로 전달되는 해석에 국한된다. 간혹 카드에 대한 사진을 올려주는 방송인도 있었으나 얼마 못가 손캠으로 갈아타는 것이 현실이다.
음성에 대한 해석도 요즘엔 크롬확장이나 GPT 등으로 얻을 수 있다고 하나 번거로우며, 방송인이 음성으로 전달해주는 내용으로 의미를 유추를 할 수 있을 뿐이다.
시청자들은 결과를 편하게 보기위해 댓글창을 켜곤 하지만 이 또한 누군가 먼저 영상을 본 후 정리한 글을 읽을 뿐이며 카드에 대한 자세한 내용을 알 수는 없다.

이에 주된 두가지 기능을 정의하고자 한다.
1. 스트리머가 뽑은 카드를 화면에 출력해준다.
2. 카드의 의미가 출력된다.

스트리머가 뽑은 카드를 화면에 배치하거나 리스트로 만들어 놓은 후 카드를 선택하면 해당 카드의 사진과 뜻이 화면에 나오게 되는 형태이다.

위 기능을 시작으로 여러 기능을 제공 할 것이며, 두가지 기능만으로 기존의 영상보다 더욱 풍부한 볼거리가 제공될 것으로 확신한다.

위 기능을 실시간 방송과 영상 제작에 사용할 수 있도록 같은 영상 송출 및 녹화 프로그램과 연계하여 제작할 예정이다.
위 기능을 영상 송출 및 녹화 프로그램에 연계하여 제작할 예정이다. 이를 통해 xplit, OBS Studio, 트위치 등 다양한 영상 매체에서 활용될 수 있도록 해야한다. 

추가적인 기능으로는
여러 종류의 카드 지원
카드 의미, 설명 변경
다중언어를 지원
GPT 해석
스프레드 저장(카드 배열 저장)
뽑은 카드 저장
랜덤 카드 뽑기
카드 모양 읽어 자동으로 정보 불러오기
등의 기능을 생각중이다.

이중 설명이 필요한 기능에 대해 간략하게 설명하겠다.
타로카드는 유니버셜 웨이트, 라이더 웨이트, 오라클 등의 여러 계열의 카드가 있으며 같은 계열이더라도 카드에따라 의미가 전부 다르다. 따라서 카드에 따라 이를 저장할 수 있어야 한다.
해석하는 사람마다 카드를 보는 의미가 다르며 주력으로 사용하는 키워드가 다르기 때문에 이를 적용및 저장할 수 있어야 한다.


결론
스트리머나 크리에이터가 사용할 수 있는 타로 전용 프로그램을 만들어 리를 판매 할 예정이며, 이를 통해 포트폴리오에 활용하거나 수익을 올리는 것이 목표이다.

수익 창출 방법은 지정 금액 또는 월정액을 생각중이며 월정액 방식의 경우 라이선스 확인을 위해 서버를 운영해야 하며, 추가적인 수요가 발생할 가능성이 있다.

Window 환경에서 동작되게 만들 예정이며 추후 MAC에도 이식하는 것이 목표이다.
C#으로 프로그래밍 하며, 유지보수가 쉽도록 프로그래밍 되었으면 한다.

데이터 저장은 json을 생각중이며 다른 방법을 사용해도 된다.

가장 처음으로 카드의 그림과 의미를 출력하는 기능을 제작하여 기능을 붙여나가는 방식으로 개발 할 예정이다.


기능 정리
기본 기능
	카드 출력
	의미 출력
	송출 가능 형태로 전환
	의미 저장 및 변경
	카드 등록

추가 기능
	여러 종류의 카드 지원
	다중언어를 지원
	GPT 해석
	스프레드 저장(카드 배열 저장)
	뽑은 카드 저장
	랜덤 카드 뽑기
	카드 모양 읽어 자동으로 정보 불러오기(이미지 분류)







